要势力分布
　　妖族天庭：为东皇太一斩杀圣人江雨后所立，天帝为太一的分身帝俊，有十大妖神。
　　大秦天庭：天帝为嬴，八万年前神州第一人，穿梭于各个位面的小千世界容纳气运，以凡躯练就将臣之身，后回到大千世界，屠孔子成就天庭。臣子有鬼谷子，李斯，吕不韦，白起等。国兽为龙，在祖龙密境收服祖龙。
　　大周天庭：天帝为姬宫涅，原大周天庭周幽王转生。即原来小千世界大离天朝的圣上涅凡尘，国兽为凤凰，有绝世高手凤凰老母。大周已被古正一的大雍天庭所灭，姬宫涅死，凤凰老母入钟山的气运海。
　　荒古家族：尸先生口中的大千世界第一家族，实力不明，古千幽就是荒古家族的后代。盘古后裔，天佑家族。
　　天 家：现在大千世界家主为天道子，有圣人天咒子。天家分嫡系、旁系，很久之前嫡系、旁系争斗，嫡系落败，逃入小千世界之中，即为天灵儿的祖上，所以现在嫡系的家主为天灵儿。旁系夺得了大千世界的天家家主之位，与钟山敌对。
　　葬 家：尸先生即为葬家家主，能控制尸体，尸先生拥有一具圣人尸体。葬家为上代天数，现已是天弃之族。


天地圣人
　　墨 子：圣人，荒古家族助其成圣，为还人情，帮助过钟山阻挡过弥天。
　　荧 惑：灾难之道，已加入大
　　天咒子：天家的圣人
　　陆 压：圣人，东皇太一之子
　　鬼谷子：赢屠圣成功，成就圣人
　　钟天：大太子，圣人
　　钟十九：拥有冥河的传承，钟山义子，目前还是阵营不明，暂加入妖族天庭
　　庄子：与钟山敌对，拥有天经
　　孔宣：金鹏的祖兄，孔家家主，现疑似失忆
　　汐阳天：阴间圣人
　　轮 回：阴间圣人，可以打开轮回通道，已被钟山影躯屠圣成功，在荒古家族帮助下重生，跟随古正一
　　……
    已故圣人：
　　公输子：即为鲁班，傀儡之道 已臣服姬宫涅（现已被古正一所灭）
　　程 侯：曾是天下圣人第一人，现已被钟山屠圣成功，被鸿钧收复，其本体是第一天魔
　　弥 天：四鬼天道大阵（魑魅魍魉），天道走狗。与钟山敌对，被姬宫涅斩杀
　　孔 子：孔家家主，儒门圣人，现在已经被嬴斩杀
　　江 雨：天地圣人，已被东皇太一斩杀
    ……
　　上代圣人：
　　鸿钧：七圣逆天数而亡，上代圣人第一人，现在为通天尸体，名：卅。与天数赌斗，想以修阴德长生失败，已死。
　　接引：七圣逆天数而亡，转世为苏阿佛，重生之后遭赢和昊天算计被弥天招来天数之眼抹杀。
　　准提：七圣逆天数而亡，陨落后留有菩提老祖，重生之后赢和昊天被弥天招来天数之眼抹杀。
　　太上：七圣逆天数而亡，陨落后留有太上老君，重生之后赢和昊天被弥天招来天数之眼抹杀。
　　元始：七圣逆天数而亡，重生之后，在祖龙密境被鸿钧打伤死于钟山之手。
　　通天：七圣逆天数而亡。
　　伏羲：天下第一篡命师，女娲的夫君，在海葬之地想以修纂命师长生失败，已死。
　　女娲：七圣逆天数而亡。
　　紫阳奎：修炼篡命师之道，已经陨落（陨落原因不明）钟玄之师。


第一卷 枯木逢春
　　蹉跎一生，大限将至日，枯木逢春。


第一章 八十大寿
　　七月初七，大昆国，宣城钟府。
　　钟府今日，大门广开，摆下八百桌桌宴，无论是内部，还是门外，甚至钟府大门所在的那条街，此刻，都摆满了座席，只要来贺之人，无论生熟，皆可入席。
　　今日，是一个重要的日子，钟府钟老爷子，今天八十大寿。
　　钟老爷子是个传奇的人物，白手起家，风火五十年，打出了这偌大的家业，他的一生在大昆国都好似一个神话传奇一般。
　　甚至，大昆国前任皇帝，都和钟老爷子把酒言欢过。
　　钟老爷子一生，并未入仕，是个商人，但是，在大昆国，地位却是非常超然，五十年中，钟老爷子所赚取的金钱，已经不再以斤两计算了，太多了，多到连皇帝都眼红的地步，多到比那些千年世家积攒的还多。
　　就连钟老爷子自己，都不清楚自己有多少钱，因为，每天从四方都有大量金钱涌入钟老爷子名下。
　　也许天意弄人，钟老爷子却没有一个后嗣，无儿无女，虽娶过八房妻妾，却无一人能够生养。也好似上天故意为钟老爷子的风光留下一个天大的遗憾一般。
　　但是，钟老爷子并未怪责妻妾，而是收了大量的义子，现在，钟老爷子的义子，已经不下于百名了。
　　众义子被钟老爷子传授了各种知识，维持着这偌大的家业。对于众义子，钟老爷子都非常用心，每个义子，都是练武奇才，好似当初收为义子，就是看在他们的根骨。
　　义子也有子女，所以，钟老爷子虽没子女，但，却是有着众多后辈。
　　义子多了，对于钟老爷子这份家业，也个个心中充满了一丝期望。就好像皇帝的子孙一般，谁也不是省油的灯。
　　今日一早开始，就有大量来贺之人，高朋满座，整个钟府，都洋溢着一种强烈的喜气。
　　钟府内院，一座五层高的阁楼，在钟府中好似一座宝塔一般，非常显眼。
　　在阁楼最高一层，一个老者，此刻正从阁楼之上看向四方来贺的宾客。
　　老者白发苍苍，眉毛胡须都也发白。双眼炯炯有神，面容不怒自威，看上去充满了威严。这就是钟府的定海神针，钟山。
　　老者眉头微皱，好似在思量什么一般。
　　这时，阁楼后面，一个相貌敦厚的中年男子从楼下上来，即便老者背对着他，中年男子也是微微一鞠躬。
　　“义父，酒宴已经准备好了，等你开席了。”中年男子敦厚的说道。
　　被这一声打断，钟老爷子也回过神来，调头看向中年男子。
　　“钟天，你修为已经达至后天第八重了吧？”老者淡淡说道。
　　“是的，义父，我后天第八重，但今年已有五十岁，今生无望达至先天了。”中年男子叹了口气道。
　　“嗯”钟老爷子点点头。
　　继而，在这个钟天引路下，走下楼梯，慢慢的走向了前面宴客大厅。
　　大厅之中，此刻已经是坐满了宾客，有一半坐着的是钟山的义子们。另一半，却是大昆国的一些重要官员。虽说钟老爷子不出仕，但是，在大昆国地位还是相当高的，虽不如四大千年世家，但，也相去不远了。
　　大厅的北面，是一个巨大的金色寿字，是当今皇帝，专门赐下给钟老爷子过寿的。
　　此刻，大厅之中，宴桌尽皆坐满，众人议论纷纷，好似在交谈什么，但，却没人动桌上的酒菜。
　　“钟老太爷到～～～”一个下人忽然喊道。
　　下人一喊，大厅之中，即刻静了下来，外面也无人说话。
　　只看到发眉尽白的钟老爷子，从偏门，在大义子钟天的服侍下，走了进来。
　　老爷子虽然年老，但是，精神还是非常好的，在走到最中央的坐位时，脸上露出了一丝和硕的笑容。
　　“诸位能来，钟某多谢。”老爷子对着众人说道。
　　“老爷子这是哪里话？”
　　“应该的，应该的”
　　“当的，应该的。”
　　……
　　宾客纷纷说道，一阵谦虚，而钟老爷子，也仅仅点点头而已。
　　“苏星，代父皇恭祝钟老爷子松鹤延年，福寿安康。”一个紫袍男子马上起身，对着钟老爷子道。
　　显然，这是当今大昆国的一个皇子。
　　“赵林，代家主恭祝钟老爷子日月同辉，春秋不老”
　　“钱三，代家主恭祝钟老爷子日月昌明，松鹤长春”
　　“孙立，代家主恭祝钟老爷子事事顺心，天伦永享”
　　“李儒，代家主恭祝钟老爷子吉祥如意，后福无疆”
　　又是四个中年男子对着钟老爷子迎拜道。
　　“嗯，好好，多谢陛下和四大家主，诸位请坐。”钟老爷子淡淡笑道。
　　众人纷纷坐下，继而，钟老爷子的一众义子，纷纷上前祝钟老爷子大寿之喜。
　　大宴了三天，整整三天时间。
　　这期间，钟老爷子仅仅在第一天露了一下面，接下来，就再也没露面过。
　　这三天，钟老爷子的所有义子全部回来恭贺义父寿辰，有些拜过寿的就马上扑向各处家族事业了，但有些，却被钟老爷子留了下来。
　　三天后，大宴散去，钟府一个议事厅中，钟老爷子独自坐于上首，手中抓着一个龙眼大的红球，轻轻的摩挲着这红球，好似老爷子最最尊贵的东西一般。
　　擦了又擦，近一炷香以后，老者才将其小心放在一个小小布囊之中，继而，用细线穿起，挂在胸口之处。
　　“让他们进来吧。”钟老爷子对外轻轻叫道。
　　“是”门外，传来钟天的回话之声。
　　很快，在钟天的带领下，走入另七个人，其中三个，和钟天一般年纪，大概四五十岁左右，另外四个，却是年轻很多，只有三四十岁的样子。
　　“义父”进来的八人，同时对着钟老爷子拜道。
　　“嗯，坐下吧。”钟老爷子淡淡说道。
　　“是”八人马上坐下。
　　“钟地、钟玄、钟黄，钟一、钟六、钟十八、钟十九，你们现在，修为都稳定在后天十重了吧？”钟老爷子问道。
　　“是的，义父。”众人回道。
　　只有其中一个略微年轻的男子有些惊讶说道：“十天前，我刚达到后天十重，本来准备给义父一个惊喜的，想不到义父提前就知道了？”
　　“钟十九，三十二岁，能达到后天巅峰，是给我惊喜了。”钟老爷子看着这里这最小的义子，脸上淡淡笑笑，也是对这个最小的义子，最为宠爱。
　　“义父谬赞了。”钟十九马上好似害羞般的说道。
　　“嗯，可知为父今日为何找你们来？”钟老爷子问道。
　　“孩儿不知。”众人马上摇摇头道。同时奇怪的看向义父，不知义父忽然叫住自己所谓何事。
　　“过些天，就是龙门大会，你们随我前往龙门大会。”钟老爷子淡淡说道。
　　“龙门大会？义父，你知道龙门大会在哪召开？也只有四大世家还有皇室才知道啊。”钟十九马上激动的叫道。
　　同时，其他人也是一脸激动的看向钟老爷子。
　　一旁那样貌敦厚的钟天，却是坐在那里，一声不吭，虽然有些意外，但，并没有多大的喜悦。
　　“不错，为父将带你们前往龙门大会，到时，各国精英都将汇集于此，而且，基本都是后天巅峰，甚至，还有先天强者，你们随我前往，争取，被哪个仙门看上，收为弟子，从此学习那无上仙道，长生不死。”钟老爷子也有些向往道。
　　“是，义父。”众人马上兴奋道。